### NISTIR 8301

## 概要

- ブロックチェーン技術は、部分的にゼロトラスト環境でデジタル所有権を管理するための新しいソフトウェア例を可能にしました。
- トークンを使って取引を行い検証可能なデータを交換し、阻止期間でウェブ上での調整を実現するもの。
- この表現の基本は、ユーザーが公開鍵暗号方式でデジタルウォレット内のトークンの保管を直接管理し、ピアツーピア方式で相互にやり取りする能力を持つ
- ブロックチェーンネットワークは統合され完全性が保護された分散型台帳に安全なトランザクションの調整、連結、保存を提供し、交互に運営される記録保持の実行環境または仮想マシンを形成
- トークンを発行するために様々な機能と範囲を持つデータモデルが定義されており、追加のプロコトルによって、懸念事項を分離しながら管理することができる
- セキュリティとリカバリーのメカニズムにより、ユーザーはセルフホスト型、外部ホスト型、およびハイブリッド型のアカウント・カストディアン・モデルを設定することができる
-　また、オフチェーンでの取引とオンチェーンでの決済の繰り延べに対応するためのスケーリングスキームが開発されています。さらに、仲介者を介さずにトークンを交換するための自己執行可能な条件が組み込まれた預託契約、さまざまな導入シナリオに対応するための取引申請ルール、ユーザーの機密性を保護するためのプライバシー保護技術なども開発されています。
- また、ソフトウェアのデザインパターンやインフラツールを利用することで、ブロックチェーンネットワークやウォレット、外部リソースをユーザーインターフェースに統合することが容易になります。
- 本書では、トークンのデザインと管理方法について、ハイレベルな技術概要と概念的なフレームワークを示しています。
- トークン・ビュー、ウォレット・ビュー、トランザクション・ビュー、ユーザー・インターフェース・ビュー、プロトコル・ビューの5つのビューを中心に構成されています。
- その目的は、オンチェーンとオフチェーンの両方に関わる構成要素を読者に理解してもらうことで、トークン関連の標準やプロトコルの研究、試作、統合の障壁を下げることにあります。


## intro
- 組織やウェブ上での従来のデータや運用管理では、サイロ化したデータベース間での非効率なトランザクションの調整、パスワードの疲労、単一障害点などが発生します.
- その結果、大規模なデータ漏洩や不正なデータ収集が発生し、ユーザーと企業の双方に影響を及ぼす可能性があります。
- ブロックチェーン技術は、部分的またはゼロトラスト環境でデジタル所有権を管理するための新しいソフトウェアパラダイムを可能
- この技術は、トークンを使って取引を行い、検証可能なデータを交換し、組織間やウェブ上での調整を実現
- この表現の基本は、ユーザーが公開鍵暗号方式でデジタルウォレット内のトークンの保管を直接管理し、ピアツーピア方式で相互にやりとりする能力を持つ
- ブロックチェーンネットワークは、統合され、完全性が保護された分散型台帳に、安全なトランザクションの調整、連結、保存を行う
- ブロックチェーンネットワークは、相互に運営される記録保持の実行環境または仮想マシンを形成
- ブロックチェーンベースのトークンは、オフチェーンのリソースと組み合わせることで、ユーザー中心の所有権モデルと相互運用可能なデータ表現を強化しながら、より迅速で安価なトランザクション決済を可能
- ブロックチェーンネットワークと、それを形成またはサポートするトークンは、互換的にクリプトネットワークとも呼ばれる

##　背景

- ビットコインとイーサリアムは、ブロックチェーンとスマートコントラクトの技術を導入し、分散型のガバナンスを備えた新しいタイプのグローバルでウェブネイティブな社会構造を実現
- インターネットに接続している人なら誰でも、ブロックチェーンを閲覧したり、公開ノードとして活動したり、取引を行ったりすることができる
- ブロックチェーンのアドレスは、秘密鍵の管理者であるユーザーが直接生成した公開鍵に由来
- 取引は、これらの秘密鍵を用いて署名された後、ブロックチェーンノードによって検証・調整されることで、整合性と検証可能性が得られる
- パーミッションレスのブロックチェーンは、プロトコルネイティブなトークンである暗号通貨や、改ざん防止・耐改ざん性のあるコンピューティングプラットフォームである仮想マシンをもたらしました（表1のレイヤー1）。

    表1：新興のブロックチェーン・コンピュータ・スタック
***
  Layer3        User Interface
***
  Layer2        Smart Contracts and Off-Chain Resources
***
  Layer1        Consensus and Compute
***
  Layer0        Hardware and Network
***

- 既存の制度や市場規律に代わるものを提供する可能性があるオーナーレス／非主権型の暗号通貨は、金融包摂と安定性に長期的な影響を与える可能性があります
- ブロックチェーンに対応した仮想マシンは、Bitcoin Scriptのように限定された命令セットを提供するものや、Ethereum Virtual Machineのように汎用的なプログラム環境を提供し、スマートコントラクトの実行を可能にするものがあります。
- これにより、表1のレイヤー2が形成され、さまざまな種類のトークンや管理サービスの導入が可能
- トークンはデジタル資産であり、検証可能なデータを交換するための手段である。
- ファンジブルトークンは、完全に交換可能であることを意味します（例：デジタルコイン、決済システムの実現）
- また、あるプロトコルに固有のトークンで、そのプロトコルのガバナンスを分散させるために使用される場合は、プラットフォームトークンやユーティリティトークンと呼ばれることが多いが、一貫性はない。
- ユニークな識別子に関連するトークン、ノンファンジブルトークンとステートフルトークンは、モノやデータを一意に識別することを目的としています。
- これらは、より広範なサプライチェーンやトレーサビリティーのフレームワークの一部となります。
- ブロックチェーンを利用したサービスは、アカウントのカストディや個々のトークンの所有権を管理するだけでなく、取引のスループットを向上させたり、ユーザーのプライバシーを保護したり、インフラツールを提供したりするために登場しています。
- 表1に示すように、これらのトークンやサービスは、レイヤー3でユーザーインターフェースやミドルウェアに統合されます。
- コンソーシアム・ブロックチェーンは、これらの技術から派生したもので、同様のトークン・データ・モデルをサポートしていますが、上述のパーミッションレス・ブロックチェーンのような社会構造を共有していません。
- むしろ、データや運用管理のインフラを相互に利用することで、既存の組織を統合・変革するシステムの構築を目指している
- コンソーシアム型ブロックチェーンが形成するネットワークの範囲は、トランザクションの送信や新しいブロックの公開のためのきめ細かなアクセス制御システムによって狭く定義されています
- これにより、スケーラビリティが確保され、コンソーシアム独自のポリシーや仕様に基づいて、様々なタイプのガバナンスモデル、ユーザーのプライバシーフレームワーク、データの整合性レベルを開発することが可能になります
- ブロックチェーンネットワークは、トークンの設計と管理、およびピアツーピアのユーザーインタラクションのためのオープンスタンダードを促進することで、オープンファイナンス／バンキングおよびユーザー中心のアイデンティティのための基盤インフラとしての役割を果たすことができます。
- この2つの概念は、分散型金融や自己主権型アイデンティティとも呼ばれ、特に、どのアカウントにも特別な特権が与えられることなくプロトコルが機能することを意味します（ただし、公的なブートストラップ期間が発生する場合もあります）。

## Purpose and Scope
- 本文書は、トークンの設計および管理方法に関する高レベルの技術的概要および概念的な枠組みを提供するものです。
- 本ドキュメントは、トークン・ビュー、ウォレット・ビュー、トランザクション・ビュー、ユーザー・インター フェース・ビュー、プロトコル・ビューの5つのビューを中心に構成されています。
- その目的は、オンチェーンとオフチェーンの両方の構成要素を読者に理解してもらうことで、トークン関連の標準やプロトコルの研究、試作、統合の障壁を下げることにあります。
- 本書は、構築されている様々な技術とその意図された役割との間に存在する知識のギャップを埋めるために、トークン関連の開発の特徴を説明するのに役立ちます。
- なお、本稿は、規制に関する考察や財務に関するアドバイスを提供するものではありません。本稿ではまず、さまざまな種類のトークンとブロックチェーンの実装を見てから、トークンがどのように保管され、所有されているかという基本的な事項を説明しています。
- 次に、ブロックチェーンネットワークが、スケーリングスキームによって補完されたトランザクション照合プロバイダとしての役割を果たしながら、トランザクションがどのように検証され、提出され、閲覧されるかを検証します。
- 最後に、インフラ管理のためのデザインパターンを紹介し、本稿で取り上げたすべての種類のトークンの展開シナリオとユースケースを示して、読者の理解を深めます。

## Notes on Terms
本稿では、暗号化されたデジタルトークン（または暗号資産）を「トークン」と呼び、ブロックチェーンネットワークを用いて資産をトークンとして表現する概念を「トークン化」と呼ぶことにする

## 免責事項と明確化
- 本論文では、ブロックチェーン、スマートコントラクト、および関連する概念や技術が言及され、検討されていますが、特定のプロトコルを推奨したり、推薦したりするものではありません。
- 言及されている製品やプロトコルは説明のためだけのものであり、推奨や使用への適合性を示唆するものではありません。
- また、これらの言及がプラットフォームやエコシステム間でどのように分布しているか、あるいは言及がないことは、使用に対する選好や不承認を意味するものではありません。
- さらに、本研究は、他の種類の分散型台帳技術（DLT）やデータベースにも拡張することができ、スマートコントラクトが言及されている概念については、代替技術や暗号スキームを代わりに使用することができます。
- 一般に、ブロックチェーン技術には、それぞれのトレードオフと成熟度があります。
- ブロックチェーン技術は、クロスドメインや公共の場での展開を目的とした様々な課題に対処するために進化しています。
- これは、多くのアプローチが研究され、実験されている、豊かで、学際的で、新しい領域です。
- 本稿では、すべての開発動向を詳細に網羅したり、すべての疑問に答えたり、さまざまな技術、アーキテクチャ、モデルを判断したりすることはしません。
- その代わりに、重要なコンセプトを説明し、重要な違いを強調することで、以前に述べた目的をサポートします。
- また、法規制への対応も本稿の対象外としています。

## ドキュメントの構成
- 本書の残りの部分は以下のように構成されています。
セクション2では、ブロックチェーンベースのトークンがデジタルトークンの広い範囲の中でどこに当てはまるかを理解するのに役立つトークンの分類を提供します。
- セクション3では、ウォレット、公開-秘密鍵ペア、およびアカウントの管理に関するいくつかのオプションと考慮事項について説明します。
- セクション4では、オフチェーンやブロックチェーン間でのトランザクションの実行、トークンの交換、トークンの投稿や閲覧の管理などの仕組みについて説明します。
- セクション5では、ブロックチェーンネットワーク、ウォレット、オフチェーンリソースをユーザーインターフェースに統合するためのソフトウェアデザインパターンとインフラツールを紹介し、ハイレベルなアーキテクチャに関する考察を行います。
- セクション6では、トークンの展開シナリオとユースケースを紹介し、プライバシーを保持した検証可能なデータ交換のための潜在的なブレークスルーを提示します。
- セクション7では結論を述べます。
- 付録Aでは、ブロックチェーンプロトコルが提供するさまざまなタイプのコンセンサスサービスとコンピューティング環境について、ハイレベルな概要を説明しています。
- 付録Bでは、本文書で使用されている頭字語と略語のリストを掲載しています。
- 付録Cでは、本文書で使用されている特定の用語の用語集を掲載しています。

