### NISTIR 8301

# Token Categorization
デジタルトークンは、ユーザーが検証可能なデータをさまざまな方法で交換できる手段として機能します。ブロックチェーンベースのトークンは、デジタル資産をプログラム可能な形で表現することができます。自己完結型のトークンでは、デジタル文書や証明書を固定的に表現することができます。このセクションでは、これら2つの一般的なカテゴリーのトークンを紹介し、それらをサポートするデータモデルについて説明します。

## Blockchain-Based Tokens
- このセクションでは、ブロックチェーンベースのトークンのデータモデル、プロトコルレベルの操作、およびユーザーレベルの操作について検討します。

## Token Data Models
- デジタル資産を表すブロックチェーンベースのトークンには、大きく分けて「ファンジブル・トークン」と「ノンファンジブル・トークン」の2種類があります。

## Fungible-token

- ファンジブルトークンとは、プログラム可能な供給管理を備えた公開鍵暗号方式により、ブロックチェーンのアドレス（ユーザーアカウントなど）に残高を割り当てるデータ表現
- トークンユニットは、デジタルコインとしての役割を果たします。
- トークンユニットは、二重支出防止機構を備えた交換可能な量的データ
- なお、トークンユニットは、譲渡履歴を分析して一意に特定できる場合には、偽造できないようにすることができる
- トークンユニットの送金とは、送信側の口座残高から資金を削除または借方し、受信側の口座残高に資金を追加または貸方することを意味します（2.1.3項参照）。
- 偽造可能なトークンのデータ構造には、トークンの名前、シンボル、発行者のアドレス、総供給量、精度の小数点以下の数など、プロトコル固有のメタデータを表すフィールドも含まれています。
- 発行者は、外部に所有されているアカウントまたは他のスマートコントラクト
- ファンブジル・トークンは、新規および既存の交換可能な資産（または資産の束）、およびデリバティブ(派生物)の両方を表すことができる
- トークンの価値は本質的なものであり、プロトコル固有の経済ゲームを設計したり、プロトコルのガバナンスを分散化するために議決権を付与したりすることができる
    - 例えば、コミュニティが管理するネットワークでは、インセンティブ・トークンを用いて、ユーザーが一定のルールや行動をとったときに報酬を与えることができる
- ファンジブル・トークンの価値は、基礎となる資産との交換、ペッグ、またはそれに由来する場合、外在的なものとなる
- ファンジブル・トークンを使用する主な動機については、セクション6「導入シナリオとユースケース」で詳しく説明
- トークンファクトリのコントラクト（操作やイベントの定義）のためのインターフェースを提供するオープンスタンダードは、イーサリアムのコメント要求（ERC）として紹介されたものなどがよく踏襲される
- ERC-20[3]は現在最も一般的に使用されているデファクトスタンダードであり、ERC-777[4]では、トークンの転送で任意のデータを渡して外部の関数呼び出しをトリガーすることができます。ERC-1410[5]とERC-1404[6]は、コンプライアンス要件（引き出し制限など）をサポート

## Nonfungible-Tokens
- ノンファンジブルトークンとは、プログラム可能なライフサイクル管理を備えた公開鍵暗号方式により、一意に識別され、均一にフォーマットされた定性データオブジェクトをブロックチェーンアドレス（ユーザーアカウントなど）に割り当てるデータ表現
- トークンオブジェクトには通常、オフチェーンのメタデータが付随しており、その整合性はオンチェーンの暗号ハッシュによって検証することができます（5.3項参照）。
- ノンファンジブルトークン・オブジェクトを譲渡することは、所有者のアカウントを再割り当てすることを意味します（2.1.3項参照）
- ノンファンジブルトークンのデータ構造にはプロコトル固有のメタデータフィールドも含まれている。
- ノンファンジブルトークンを使用する動機は、ユースケースによって異なります（第4章6.3節「一意に識別可能なモノやサプライチェーンのトークン化」でさらに説明します）。
- 口語ではNFTと呼ばれることもあります。
- トークンファクトリー・コントラクトのインターフェースを提供するオープンスタンダードには、ERC721[7]などがあります。
- ERC-1155[8]では、同一のインターフェイスで偽造可能なトークンと偽造不可能なトークンの両方の権利を付与しています。

## Representation Types
- トークンは、分散型台帳のエントリーであり、公開鍵暗号によって所有することができ、真正性を確保し、同意のない変更や改ざんを防ぐことができます。
- トークンの取引は、所有者の秘密鍵で署名され、ブロックチェーンノードによって検証、カプセル化され、ブロックとして台帳に公開される必要がある。
- 秘密鍵は、デジタルウォレット（セクション3参照）で保管されます。このように、トークンは、図1に示すように、ブロックチェーンのアドレスと秘密鍵のマッピングと見なすことができます。
- 




