セキュリティカテコリー

コントロール
A.5: 情報セキュリティポリシー (2つのコントロール)
A.5.1.1 情報セキュリティの方針
情報セキュリティのための一連の方針は、定義され、経営陣によって承認され、公表され、従業員及び関連する外部の当事者に伝達されなければならない。方針は、組織に影響を与える適用可能な規制や法律と並んで、ビジネスニーズに導かれなければならない。 これらの方針は、実質的には附属書Aの統制であり、さらに、顧客などの利害関係者と共有するために、セキュリティに関する組織の重要な声明を強化する上位のマスター情報セキュリティ・ポリシー文書にまとめられます。この包括的なポリシーは、UKASによるISO 27001:2013の独立した認証を背景に、より信頼性の高い強力なものとなります。

また、ポリシーは、情報セキュリティのバックボーンとなるものであり、A7.2.2に沿った教育、トレーニング、および意識向上プログラムの一部であるべきである。ポリシーは、組織のメンバーやサプライヤーなどの主要な関係者が従わなければならない原則を定めたものです。  これらのポリシーは、定期的に見直し、下記A.5.1.2に沿って必要に応じて更新する必要があります。

A.5.1.2 情報セキュリティに関する方針の見直し
情報セキュリティに関する方針は、その継続的な適合性、適切性、及び有効性を確保するために、計画的な間隔で、または重大な変更が生じた場合に見直す必要がある。事業内容、リスクや問題、技術、法律や規制に変更があった場合や、セキュリティ上の弱点、イベントやインシデントによってポリシー変更の必要性が示された場合には、必ず見直しを行う必要があります。

また、ポリシーは定期的に見直し、更新されなければなりません。 ISOでは「定期的」とは少なくとも年1回としていますが、それだけの数のレビューを手作業で管理し、さらにA.18.2.1の独立したレビューと連携させるとなると、大変な作業になります。

ISMS.onlineには、他の多くの機能に加えて、可視化された自動化されたプロセスが含まれており、レビュー要件全体を簡素化し、他の作業方法に比べて管理時間を大幅に削減することができます。

A.6: 情報セキュリティの組織 (7つのコントロール)
A.6.1.1 情報セキュリティの役割及び責任
すべての情報セキュリティ責任を定義し、割り当てる必要がある。情報セキュリティ責任には、一般的なもの（例：情報の保護）と特定のもの（例：特定の許可を与える責任）がある。責任を特定する際には、情報資産または資産グループの所有権を考慮する必要があります。情報セキュリティに何らかの関連性があると思われるビジネス上の役割の例としては、部門長、ビジネスプロセスオーナー、施設管理者、人事管理者、内部監査人などがあります。監査人は、組織の規模や性質に応じて、誰が何に対して責任を負うのかを適切かつ適切な方法で明確にしていることを保証してもらいたいと考えています。小規模な組織の場合、これらの役割と責任に関連する専任の役割を持つことは、一般的に非現実的です。例えば、オペレーション・ディレクターや CEO は、CISO（最高情報セキュリティ責任者）に相当し、ISMS のすべてに対する包括的な責任を負うことになります。CTO は、技術関連のすべての情報資産を所有しているかもしれません。

A.6.1.2 任務の分離
組織の資産が不正に、あるいは意図せずに変更されたり、悪用されたりする機会を減らすために、相反する職務と責任の領域を分離しなければならない。組織は、職務の分離が検討され、適切に実施されているかどうかを自問する必要があります。小規模な組織はこの点で苦労するかもしれませんが、可能な限り原則を適用し、高リスク／高価値の情報資産に対して優れたガバナンスとコントロールを導入し、リスク評価と処理の一部として把握する必要があります。

A.6.1.3 当局との連絡
関連当局との適切な連絡を維持しなければならない。この統制を適用する際には、警察、情報コミッショナーズオフィス、またはGDPRに関連するその他の規制機関などの当局に連絡する法的責任について考えることを忘れないでください。その連絡がどのように行われるか、誰によって、どのような状況で、そして提供される情報の性質を考慮してください。

A.6.1.4 特別利益団体との接触
特別利益団体、その他のセキュリティ専門フォーラムや専門団体との適切な連 絡も維持する必要がある。この管理を具体的なニーズに合わせる場合、専門機関、業界団体、フォーラム、ディスカッショ ングループの会員資格はすべてこの管理の対象となることを覚えておく。これらのグループの性質を理解し、どのような目的で設立されたのかを理解することが重要である（例：背後に商業目的があるかどうか）。

A.6.1.5 プロジェクトマネジメントにおける情報セキュリティ
情報セキュリティは、プロジェクトの種類にかかわらず、プロジェクト・マネジメントの中で 取り組む必要がある。情報セキュリティは組織内に根付かせるべきであり、プロジェクト管理はそのための重要な領域である。私たちは、情報セキュリティが考慮されていることを示すための簡単な繰り返しチェックリストを含む、プロジェクトのテンプレートフレームワークの使用を推奨します。監査人は、プロジェクトに関与するすべての人が、プロジェクトのライフサイクルのすべての段階で情報セキュリティを考慮するよう求められているかどうかを確認します。したがって、これは、A.7.2.2のHRセキュリティに沿った教育と意識向上の一環としてもカバーされるべきです。

賢明な組織は、A.6.1.5を個人データに関する関連義務と結びつけ、データ保護影響評価（DPIA）や、一般データ保護規則（GDPR）と2018年データ保護法への準拠を示すための同様のプロセスとともに、設計によるセキュリティを考慮します。

A.7: 人的資源のセキュリティ - 雇用前、雇用中、または雇用後に適用される6つの管理策
A.8: 資産管理（10個の管理策
A.9: アクセス制御（14個の管理策
A.10: 暗号技術（2件の管理策
A.10.1.1 暗号化コントロールの使用に関するポリシー
暗号化および暗号制御は、セキュリティ兵器の重要な武器の一つとみなされることが多いが、それ自体がすべての問題を解決する「銀の弾丸」ではない。暗号技術や技法の選択を誤ったり、暗号材料（鍵や証明書など）の管理が不十分だと、それ自体が脆弱性を生み出すことになります。

暗号化は、情報の処理や伝達を遅らせる可能性があるため、すべてのリスクを理解し、パフォーマンス目標を達成しつつ、適切なレベルのコントロールをバランスよく行うことが重要です。暗号化の使用に関するポリシーは、どのような場合に暗号化を使用しなければならないかというビジネス上の要件と、実施すべき標準を特定するのに適しています。また、暗号化に関する法的要件についても考慮する必要があります。

A.10.1.2 鍵の管理
優れた管理では、暗号鍵の使用と保護に関するポリシーを策定し、そのライフサイクル全体を通じて実施する方法を説明します。最も重要な側面の 1 つは、暗号鍵素材の作成、配布、変更、バックアップ、および寿命の終わりと破壊に至るまでの保管に関するものである。

鍵の管理は、しばしば暗号化の最も弱い点であり、攻撃者は暗号化そのものではなく、この点を攻撃しようとするかもしれません。そのため、強固で安全なプロセスを持つことが重要です。 また、漏洩した鍵への対応も重要であり、必要に応じて付属書A.16のセキュリティ・インシデント管理と連動させる必要があります。
A.11：物理的及び環境的セキュリティ（15件の管理策
A.12：運用セキュリティ（14件の管理策
A.13：通信のセキュリティ（7件の管理
A.13.1.1 ネットワーク制御
システムやアプリケーション内の情報を保護するためには、ネットワークを管理・制御しなければなりません。簡単に言えば、組織はそのシステムやアプリケーション内の情報を確実に保護するために、適切な方法を使用しなければなりません。これらのネットワーク制御は、事業のすべての業務を慎重に考慮し、適切かつ比例的に設計され、事業要件、リスクアセスメント、分類、および必要に応じて分離の要件に従って実施されなければなりません。

検討すべき技術的統制の例としては、接続制御とエンドポイント検証、ファイアウォールと侵入検知/防止システム、アクセス制御リスト、物理的・論理的・仮想的な分離などが考えられます。また、公共のネットワークや組織の管理下にない他の組織のネットワークに接続する場合には、リスクレベルの増加を考慮し、適切な追加管理を行うことを徹底することも重要です。
監査人は、正式な変更管理手順の使用を含めて、これらの実装されたコントロールが効果的であり、適切に管理されているかどうかを確認することを念頭に置く必要があります。

A.14：システムの取得、開発及び保守（13件の管理
A.15：サプライヤーとの関係（5件のコントロール
A.16：情報セキュリティインシデント管理（7件の管理項目
A.17：事業継続管理における情報セキュリティの側面（4つの管理項目
A.18：方針などの内部要求事項及び法律などの外部要求事項の遵守（8件の統制


引用元
https://www.itgovernance.co.uk/blog/iso-27001-the-14-control-sets-of-annex-a-explained

https://www.isms.online/iso-27001/requirements-controls/

箇条書きで書くときは同じようなものはレベル下げて書く